30 o. anxur anounnx

uncto nutrit capillum, et eo ad alopecias sic utuntur. quo
pluris nuces quis ederit hoc facilius taenias pellit. quae
perveteres sunt nuces gangraenis et carbunculis medentur,
itenr suggillatis, cortex iuglandium lichenum vitio et dysinte-

11911111, lolia trita cum aceto aurium dolori. insanetuariiss
Mithridatis maxumi regis devicti Gn. Pompeius invenit pe·
culiari commentario ipsius mauu conpositionem antidoti e
duabus nucibus siccis, item licis totidem et rutae 10111111-
giuti simul tritis, addito salis grano, et qui hoc ieiunus su-
mat nullum venenum nociturum illo die. contra rabiosi quo· uo
que canis morsum hi nuclei a ieiuno homine conmanducati
inlitique praesenti remedio esse dicuutur.

150 (78.) Nuces abellanae capitis dolorem iaciunt et iulla·
tionem stomachi, corpori et pinguitudini conferunt plus quam
sit verisimile. hae tostae et destillationi medentur, tussi ua
quoque ueteri tritae in aqua mulsa potae. qnidam adiciunt
grana piperis, alii o passo hibunt. Pistacia eosdem usus et
effectus habent quos nuclei pinei praeterque ad serpentium
ictus, siue edantur sive bibantur. Castaneas vehementer si·
stunt stomachi et ventris ductiones, alvom cient, sanguinemao
exscreantibus prosunt, caruis alunt.

151 (79.) Siliquae recentes stomacho inutiles alvom solvont.
eaedem siccatae sistunt stomachoque utiliores liunt, urinam
cient. Syriacas in dolore stomachi ternas in aquae sextariis
decocunt quidam ad dimidium eumque sucum bibunt. Sudor as
virgae corni arboris lamna· candente terrea exceptus nou
contingente ligno inlitaque inde ferrugo incipientis lichenas
sanat. arbutus sive unedo fructum lert difficilem concoctioni
et stomacho inutilem.

151 (80.) Laurus excalfactoriam naturam habet et loliis etao
cortice et bacis itemque decoctum ex his, maxume loliis,

prodesse volvis ot vesicis convenit. 'inlita vero vesparum
crabronumque etapium, item serpentium venenis resistunt,
maxume sopos‚ dipsadis et viperae. prosunt et mensibus
laminarum oum oleo cocta, cum polenta autern quae teneras
suut trita ad inflammationes oculorum, oum ruta testium, cum
rosaceo capitis dolores, aut oum irino. quin et conmandu-
cata atque devorata per triduum terna liberant tussi, eadem

 

