una. utcu. xxv. 3. 4. (7-14.) 73

(9.) Ab ea maxuma auctoritas herbae est quam dodeca· 18
theon vocant omnium deorum maiestatem commendantes. in
aqua potam omnibus morbis mederi tradunt. folia eius septem

lactucis simillima exeunt a lutea radice.

c (to.) vetustissima inventu Paeonia est, nomenque aucto· 29
ris retinet, quam quidam pentorobon appellant, ulii glycysi-
den. nam haec quoque difficultas cst quod eadem aliter alibi
nuncupatur. nascitur opacis montibus caule inter lolia digi-
torum quattuor ferente in cacumine veluti Graecas nuces

to quattuor aut quinque. inest his semen copiosum, rubrum
nigrumque. haec medetur ct Faunorum in quiete ludibriis.
praecipiunt eruere noctu, quoniam, si picus llartius videat,
tuendo in oculos impetum iaciat.

(11.) Panaces ipso nomine omnium morborum remedia30

aa promittit, numerosum et dis inventoribus adscriptum. unum
quippe Asclepion cognominatur, a que is liliam Panaciam
appellavit. sucus est coactus ferulae qualem dixlmus radice rs, nr
multi corticis et salsi. hac evolsa scrobem repleri vario
genere frugum religio est ac terrae piamentum. ruhi et quo· 31

aonam lieret modo et quale maxume probaretur inter pere·
grina docuimus. id quod ellaccdonia adfertur bucolicon aare
vocant armentariis sponte erumpentem sucum excipientibus;
hoc celerrime evanescit. et in aliis autem generibus inpro-
batur maxume nigrum ac molle. id enim argumento est cera
au adulterati.

(12.) Alterum genus Heracleon vocant et ab Hercule 32
inventum tradunt, alii origanum Heracleoticum, item silve·
stre, quoniam est origano simile, radiceinutili, dequo ori·
gano diximus. , marn

so (13.) Tertium panaces Chironium cognominatur ab in·
ventore. lolium eins simile lapatho, maius tamen et hir-
sutius, dos aureus, radix parva. nascitur pinguibus locis.
huius dos efficacissimus, eoque amplius quam supra dicta

rodest.

asp (14.) Quartum genus, panaces ab eodem Chirone reper- 33
tum, centaurion cognominatur, sed et Pharnacion in centro·
versia inventionis a Pharnace rege deductum. seritur hoc,
longioribus quam cetera foliis et serratis. radix eaerum

 

