nur. urar. xxv. o. o. (aa-ao.) 79

cis, spasticis cynicis, ischiadicis, quartanis, quae aliter nou
desinant, tussi ¹ueteri, inflationibus, torminibus redeuntibus.

(25.) V'etant dari senibus, pueris, 'item mollis ao lemi· 61
nei eorporis animive, exilibus aut teneris, et leminis miuus

aquam viris, itam timidis, aut si exulcerata siut praecordia
vel tumeant, minume sanguinem exscrcantibus causariisve
latere, faucibus. medetur extra l* corporis, eruptionibus
pituitae cum axungia salsa inlinitum, item suppurationi ve·
teri. muris polentae admixtum necat. Galli sagittas in venatu

10 helleboro tingunt circumcisoque volnere teneriorem sentiri
carnem adfirmant. muscae quoquc albo necantur trito et cum
lacte sparso. eodem et phthiriasis emendatur.

6. (26.) Ipsi Mithridati Gratevas adscripsit unam, Mithri· 62
datiam vocant. huic iulia duo a radice acantho similia, cau-
ralis iuter utraque sustinens roseum florem. (27.) alteram 63
Lenaeus, scordotim sive scordion, ipsius mauu adscriptam,
magnitudine cubitali, quadriangulo caule, ramosam querna
similitudine, loliis lanuginosis. reperitur in Ponte, campis
pinguibus umidisque, gustus amari. est et alterius generis,
colaticribus loliis, mentastro similis, plurumosque utraque ad

usus per se ct iuter alia in antidotis.

(28.) Polemoniam alii Philetaeriam a certamine regum64
inventionis appellant, Cappadoces autem chiliodynamum, ra-
dice'crassa, exilibus ramis quibus in summis corymbi depen-

asdent, nigro semine, cetero rutae similis, nascitur in mon·
tuosis.

(29.) Eupatoria quoque regiam auctoritatem habet, cau· 65
lis lignosi, nigricantis, hirsuti, cubitalis· et aliquando amplio-
ris, ioliis por intervalla quinquefoli aut cannabis, per extre·

comitatis incisis quinquepertito, nigris et ipsis plumosisque,
radice supervacua. semen dysintericis in vino potum auxi·
liatur unice. ·

(30.) centaurio curatus dicitur Chiron, cum llerculis 66
excepti hospitio pertractanti arma sagitta excidisset ei in

aa pedem, quare aliqui Chironion vocant. iolia sunt lata et ob·
lunga, serrato ambitu, densa ab radice caules ternum cubi-
torum geniculati. in his capita ceu papauerum. radix vasta,
rubescens, tenera lragilisquc, ad bina cubita, madida suec,

 

