40 C. remu suenum

33nam et luae lerunt in Asia ac Syria. falluntur qui> eandem
putant esse e picea atque larice. picea enim pinguem et turis
modo sucosam lundit, larix gracilem ac mellei liquoris, virus
redolentem. medici liquida raro utuntur et in oro fere e la·
rice propter tussimulceraque viscerum, nec pinea magno-s

capere in usu, ceteris non nisi coctis. et coquendi genera

n. ss satis demonstravimus. ln arborum differentia placet tere·
linthina, odoratissima atque levissima, nationum Cypria et
Syriaca, utraque mellis Attici colore, sed Cypria carnosior
sicciorque. in sicco genere quaerunt ut sit candida, pura,1o
perlucida, in omni autem ut montana potius quam oam-
pestris, item aquilonia. potius quam alr alio vento· re·
solvitur resina ad volnerum usus et malagmata oleo, in

35 potiones amygdalis amaris. natura in medendo contrahere
volnera, purgare, discutere collectiones, item pectoris virs
tia, [terebinthina] inlinitur eadem calida membrorum do·
loribus spatiatisque in sole avellitur, et totis corporibus
mangonum maxume cura ad gracilitatem emendandam spatiis

Ἴ ita laxantium cutem per singula membra capacioraque cibo-

36rnm iacienda corpora. Proxumum locum optinet e lentisco. ao
inest ei tis adstringendi, movet et, anteceteras urinam. re·
liquae uentrem molliunt, cruda concocunt, tussim veterem
sedant, volvae onera extrahunt etiam suffitae. privatim ad-
versantur misce, panos et similia oum sebo taurino et melle
sanant. palpebras lentiscina commodissime replicat , lractisas
quoque utilissima et auribus purulentis, item in pruritu ge·
citellum, pinea capitis volneribus optume medetur.

et 7. (23.) Pin quoque unde et quihus conficeretur modis

¹⁴gss²indicarimus,. et elus duo genera, spissum liquidumque.
spissarum utilissima medicinae Bruttia, quoniam pinguissima ao
et resinosissima utrasque praebet utilitates, ob id magis ru·
tila quam ceterae. id enim quod in lroc adiciunt, e mascula

esarhore meliorem esse, uon arbitror posse intellegi. Picis
natura excalfacit, explet, adversatur privatim cerastae mor·
sibus cum polenta, item anginae cum melle, destillationibusss
et sternumentis apituita. auribus infunditur cunr rosaceo,

inlinitur cum cera. sanat lichenas, alnum solvit, exscreatio·
nes pectoris adiuvat ecligmate aut inlitis tonsillis cum melle.

 

