256 c. annu saeuum

ad cicatricem perducunt. lacte evocant poti cnm mulso. iu·

· veniuntur et vermiculi qui adalligati collo continent partum,
detrahuntur autem sub partu, alias eniti non patiuntur. cuven-
dum et ne in terra ponantur, conceptus quoque causa dantur

126in potu quini aut septeni. cocleae in cibo sumptae accole-s
rant partum, item conceptum inpositae cum croco. eaedem ex
amylo et tragacantha inlitae prollnvia sistunt. prosunt et pur·
gationibns sumptae in cibo et volvam aversam corrigunt curn
medulla cervina ita ut uni cocleae denari pondus addatur et
cypri. inllationes quoque volvarum discutiunt exemptae tem
'stis tritae cum rosaceo. ad baec Astypalaeicae maxume eli-

127 guntur. alio modo Africanae binae tritae cum feni Gracci
quod tribus digitis capiatur, addito melle coclearibus quattuor,
inlinuntur alvo prius irino suco perunctae. sunt et minumae
lubricaeque candidae cocleae passim oberrantes. bae are-u
iactae sole in tegnlis tunsaeqne in farinam miscentur lomento
aequis partibus candoremque et laevorem corpori adierunt.

rassrabendi desideria tollunt minutae et latae cum polenta. Vi·
peram mulier praegnas si transcenderit, abortum faciet, item
amphisbaenam, mortuam dumtaxat, nam vivam babentes inm
pyxide inpune transeunt, etiarn si mortua sit atque adser-
vata. partus facilis praestat rel mortua. mirum, si non ad·
servatam transcenderit grauida, innoxium iieri, si protinus
transcendat adservatam. Anguis inveterati suilitu menstrua
adiuvant. . rr

129 (44.) Anguium senectus adalligata lumbis faciliores par·
tus iacit, protinus apuerperio removenda. daut et in vino
bibendam cum ture, aliter sumpta abortum iacit. baculumque
angui rana excussa sit parturientis adiurat, trixallidum cinis
inlitus cum melle purgationes, item araneus qui iilum deducito
ex alto. capi debet manu cava tritusque admoveri , quodsi

tauredeuntem prenderit, inhibebit idem purgationes. Lapis
aetites in aquilae repertus nido custodit partus contra omnis
abortuum insidias. pinna vulturina subiecta pedibus adiuvat
parturientis. ovomcorvi cavendum gravidis constat, quoniam'tt
transgressis abortum per os iaciat. limum accipitris iu mulso
potum ridetur iecundas iacere. volvarum duritias, collectio-
nes adips anserinus aut cygni emollit.

 

