94 1111111 1111111

hordeo nascitur, tritici lolio, semine contrito cum farina
permixta inpositaque vel suco. exprimitur e 11111 foliisque
praegnatibus dempta spica etin trimestri 111111 digeritur in
astillos.

147p (94.) Aliqui et mandragora utebantur. postea abdicatura
est in hac curatione. epiphoris, quod 1111111111, medetur et
oculorum dolori radix 11111 oum rosaceo et vino. narn sucus
multis oculorum medicamentis miscetur. mandragoran alii Cir·
11111 vocant. duo eius genera: candidus qui 111111, niger
qui femina existimatur, angustioribus quam lactucae loliis,1c
hirsutis et caulibus, radicibus hirris ternisve 1111111,11111 al·

1181111, carnosis tenerisque, paene cubitalibus. ierunt mala
abellanarum nucum magnitudine et in his semen ceu pirorum.
hoc albo 1111 amena, alii motion, alii hippophlomon vocant.
huius 1111111111, alterius latiora ut lapathi sativae. 1111111111
cavent contrarium ventum et 11111111111111 ante gladio cir·
cumscrlbunt‚ postea 1111111 ad occasum spectantes. sucus 111
11 1 malis et caule deciso cacumine 111 radice punctis aperta
aut decocta. utilis haec vel surculo. concisa qnoque in or·

1191111111 servatur 11 vino. sucus non ubique 1111111111111,11
ubi potest, circa vindemias quaeritur. odor gravis 11, sed
radicis et mali gravior, et albi mala 1111111 11 umbra siccan-
tur. sucus ex 111 1111 densatur, item radicis tunsae 11111
1111 nigro ad 1111111 decoctae. lolia servantur in morin
1111111111, alias recentium 11111 pestis est. sic quoque 11-11

150 riae viros. gravedinem adierunt etiam olfactu, quamquam
malain aliquis terris manduntur, nimio tamen odore obmu-
tescunt ignari, potu quidem largiore etiam moriuntur. 111
somnifica pro viribus bibentium. media potio cyathi unius.
bibitur et contra serpentis 111111 sectiones punctionesque‚ao
ne sentiantur. ob haec satis est aliquis somnum odore
quaesisse. bibitur et pro helleboro duobus obolis in mulso.
efficacius helleborum ad vomitiones edat bilem nigram extra·
hendam.

111 (95.) Cicuta quoque venenum 111, publica Atheniensium ar
poena inrisa, ad multa tamen usus non omittendi. semen ha·
bet noxium, caulis autem et viridis estur a plerisque et in
patinis, levis hic et geniculatus 1111111111, nigricans, altior

 

